So welcome to you all, Sahaja Yogis,
Witam wszystkich was, Sahaja yoginów,
to this great country of yoga.
w tym wspaniałym kraju yogi.
Today first of all we have to establish
Dzisiaj jest dzień, w którym po pierwsze mamy ustanowić
our desire within ourselves
w sobie pragnienie,
that we are seekers
pragnienie poszukiwaczy
and that we have to achieve our full growth and maturity.
i musimy osiągnąć pełny wzrost wewnętrzny i dojrzałość.
Today's puja is for the whole universe.
Dzisiejsza puja jest dla całego Wszechświata.
The whole universe
Cały Wszechświat
should be enlightened with your desires.
powinien być oświecony waszymi pragnieniami.
Your desires should be so intense
Wasze pragnienie powinno być tak ogromne,
that they should emit out
że emitowałoby
the pure vibrations of Mahakali Shakti,
czyste wibracje Shakti Mahakali,
which is the pure desire
która jest czystym pragnieniem
of attaining the spirit.
osiągnięcia Ducha.
That's the real desire.
To jest prawdziwe pragnienie.
All the other desires are like mirage.
Wszystkie inne pragnienia są jak miraż.
You are the people who are chosen by God.
Wy jesteście ludźmi wybranymi przez Boga.
Specially, first to express your desire,
Po pierwsze głównie po to, byście mogli wyrazić swoje pragnienie,
and then to achieve it.
a później osiągnąć je.
And by intense desire of purity
Poprzez ogromne pragnienie czystości,
you have to purify the whole world.
musicie oczyścić cały świat.
Not only the seekers,
Nie tylko poszukiwaczy,
but even those who are not seekers.
lecz nawet tych, którzy poszukiwaczami nie są.
You have to create an aura around this universe,
Musicie stworzyć aurę pragnienia dookoła tego Wszechświata,
of desire to achieve the ultimate,
aby osiągnąć Ostateczność,
the spirit.
Ducha.
Without desire this universe would not have been created.
Bez pragnienia ten wszechświat nie byłby stworzony.
This Desire of God is the one that is the Holy Ghost,
To pragnienie Boga, które jest Duchem Świętym,
is this all-pervading power,
tą Wszechprzenikającą Mocą,
is the Kundalini within you.
jest energią Kundalini wewnątrz was.
Kundalini has only one desire,
Jedynym pragnieniem Kundalini jest,
is to be the spirit
aby być Duchem
and anything else if you desire
i jeśli pragniecie czegokolwiek innego,
the Kundalini doesn't rise.
to Kundalini nie podnosi się.
Only when it knows
Tylko wtedy, kiedy Ona wie,
that this desire is going to be fulfilled
że to pragnienie zostanie zaspokojone
by somebody, who is facing the seeker,
przez kogoś, kto spotyka poszukiwacza,
it is awakened.
ona się budzi.
If you do not have the desire,
Jeżeli nie macie pragnienia
no-one can force you.
to nikt was nie może zmusić.
Sahaja Yogis should never try
Sahaja yogin, nigdy nie powinien
to force this desire on other people.
próbować wymuszać tego pragnienia na innych.
The first ordeal we face,
Pierwszą próbą, z jaką się mierzymy
as soon as you get your Realization,
zaraz po otrzymaniu Realizacji,
is that you just start thinking of your family.
to jest to, że właśnie zaczynacie myśleć o swojej rodzinie.
You start thinking: 'My mother has not got it,
Zaczynacie myśleć: “Moja mama tego nie otrzymała,
my father has not got it,
mój tata tego nie ma,
my wife has not got it,
moja żona tego nie ma,
my children have not got it.'
moje dzieci tego nie mają”.
You must know that these relations are worldly.
Ale musicie wiedzieć, że te relacje są tylko ziemskie.
Sanskrit is loukik.
W Sanskrycie to jest loukik.
They are not aloukik,
Oni nie są aloukik,
they are not beyond the worldly relationships.
one nie są poza tymi ziemskimi relacjami.
These are worldly relations,
To są ziemskie relacje,
and these attachments are worldly.
i przywiązania te są ziemskie.
So if you play into that of course as you know,
I jeżeli pogrywacie sobie tak, to oczywiście, jak wiecie,
that Mahamaya Shakti allows you to play with that.
to Shakti Mahamaya też wam pozwala tak grać.
You go ahead, as long as you like.
Wy w to wchodzicie, dokąd tylko chcecie.
People bring Me all their relations,
Ludzie przychodzą do Mnie ze wszystkimi krewnymi,
parents, this and that
rodzicami, tym i tamtym,
and ultimately they discover
ale ostatecznie oni odkrywają,
that this was a very wrong thing they did.
że to, co zrobili było bardzo złe.
They lost so many precious moments,
Bo stracili tyle cennych momentów,
so many hours, so many years,
tak wiele godzin, tak wiele lat,
wasting their energy on people
tracąc swoją energię na ludzi,
who never deserved any attention of Mother.
którzy nigdy nie zasługiwali na żadną uwagę Matki.
Sooner you realize the better that this desire
Im szybciej to sobie uświadomicie tym lepiej, że to pragnienie
may be within you,
może być w was,
and may not be in anyone of your so-called worldly relations.
ale może go nie być w którymś z waszych tzw. ziemskich krewnych.
Makes no difference.
Nie robi to różnicy.
As Christ was told
Gdy ktoś powiedział Chrystusowi,
that His brothers and sisters are waiting outside,
że jego bracia i siostry czekają na zewnątrz,
He said: 'Who are My brothers and who are My sisters?'
On zapytał: “Kim są Moi bracia i kim są Moje siostry".
So one has to realize that those people who involve themselves
Musicie zrozumieć, że wszystkie takie osoby, które angażują się
into the problems of their family all the time,
w problemy rodzinne cały czas
and attract My attention,
i zaprzątają Moją uwagę,
you must know that I am just playing about.
musicie wiedzieć, że Ja tylko się tym bawię.
It is of no value to you.
To dla was nie ma żadnej wartości.
For your ascent it is important first of all
Dla waszego wzrostu najważniejsze jest to,
to have no desires
abyście wy nie mieli pragnienia
to create desire in your kith and kin.
kreowania pragnienia u swoich krewnych i znajomych.
This is the first principle of establishment
To jest pierwsza reguła ustanowienia
of Mahakali Power.
Mocy Mahakali wewnątrz was.
Specially in India
Szczególnie w Indiach,
where people are too much attached to their family,
gdzie ludzie są za bardzo przywiązani do swoich rodzin,
it's a very big problem.
stanowi to duży problem.
If you give Realization to one person,
Jeżeli dacie Realizację jednej osobie
you are amazed to see that all relationship they have
to będziecie zdumieni, widząc wszystkie relacje, które oni mają
is with a big bunch of bhoots.
z wielką gromadą buców.
And once you give Realization to one person you are in for trouble.
Jeżeli dacie Realizację jednej osobie to jesteście na progu kłopotów.
Then all the bhoots walk in, slowly,
Te wszystkie buce wchodzą sobie, powoli,
torturing My life, wasting My energy,
torturują Moje życie, marnują Moją energię
and absolutely disgusting.
i są absolutnie wstrętni.
It should happen to you to understand
To powinno się wam przydarzyć, żebyście zrozumieli,
that this is not auspicious.
że to nie jest pomyślne.
If you want to waste your time,
Jeżeli chcecie tracić swój czas,
I will allow you to waste your time.
to Ja pozwolę wam tracić wasz czas.
But if you want to have the ascent fast,
Ale jeżeli chcecie szybko wzrastać,
first of all one must remember
to przede wszystkim musicie zapamiętać,
that these are relations which are absolutely worldly relations
że te relacje są tylko i wyłącznie ziemskimi relacjami,
and this is not your pure desire.
i to nie jest żadne wasze czyste pragnienie.
So try to separate your pure desire
Więc spróbujcie oddzielać wasze czyste pragnienia
from your worldly desires.
od ziemskich pragnień.
It does not by any means,
To wcale nie oznacza
suggest that you give up your family,
sugestii, żeby porzucić swoją rodzinę,
you give up your mother or give up your sister - nothing.
wy porzucić swoją matkę lub swoją siostrę - nic takiego.
But you witness them
Ale zdystansować się od nich
and see, as you would see anybody else,
i patrzcie tak, jakbyście patrzyli na kogokolwiek innego
and see for yourself, whether
i zobaczcie sami dla siebie, czy oni rzeczywiście
they are really desirous or not.
mają pragnienie czy nie. Jeśli oni
If they are - well and good.
mają [pragnienie], to dobrze.
They should not be disqualified because they are your relations.
To nie oznacza, że oni powinni być dyskwalifikowani, bo są waszymi krewnymi.
It works both ways.
To działa w obie strony.
As they cannot be qualified because they are your relations,
Oni nie mogą być zakwalifikowani, bo są waszymi krewnymi,
they cannot be disqualified because they're your relations.
ani nie mogą być dyskwalifikowani, bo są waszymi krewnymi.
So in Sahaja Yoga to make your desire a pure desire,
Tak więc w Sahaja Yodze, aby uczynić wasze pragnienie, czystym pragnieniem,
you have to get out of so many things.
musicie pozbyć się tak wielu rzeczy.
But for people who are attached to their family,
Ale ludzie, którzy są przywiązani do swojej rodziny
are bound by their family,
i są ograniczeni swoją rodziną,
they have to see to it
muszą pojąć,
that they do not force Sahaja Yoga on anyone of their relations,
żeby nie wymuszać Sahaja Yogi na nikim ze swoich krewnych,
at least don't force them on Me.
przynajmniej nie narzucajcie ich Mnie.
Now this desire within us,
Teraz to pragnienie wewnątrz nas,
which is the Mahakali Power which is manifesting,
które jest Mocą Mahakali i które manifestuje się,
comes to us in so many ways.
przychodzi do nas na wiele sposobów.
As I told you first of all,
Jak wam mówiłam, przede wszystkim,
it comes to us after Realization,
to przychodzi do nas po Realizacji,
because you are all Sahaja Yogis,
ponieważ wszyscy
to do something about our relations.
jesteście Sahaja yoginami, żeby coś zrobić z naszymi krewnymi.
Then the second desire that comes to us,
Potem drugie pragnienie, które do nas przychodzi jest takie,
that let us try to cure people,
że może byśmy tak próbowali wyleczyć tych ludzi,
who are our relations.
którzy są naszymi krewnymi.
This is the second desire,
To jest drugie pragnienie,
you should face yourself and see,
któremu powinniście
that this has happened to many of you.
stawić czoła i dostrzec, jak wielu z was się to przytrafiło.
So, right from leprosy
Zatem począwszy od trądu,
to any small thing like cold or sneezing,
do jakiejś drobnej rzeczy jak grypa czy kichanie,
whatever they have,
cokolwiek im dolega,
you think you should bring to Mother.
myślicie, że powinniście ich do Mnie przyprowadzić
And all the worries of your families should be brought to Mother.
i wszystkie te zmartwienia waszych rodzin, powinny być dostarczone Matce.
Simple thing like pregnancy or sneezing,
Proste rzeczy jak ciąża, czy kichanie,
very simple things - which are so natural
bardzo proste rzeczy, które są tak naturalne,
are brought into your attention.
absorbują waszą uwagę.
So when you have them in your attention I say:
Jeśli macie je w swojej uwadze, to mówię:
'All right, go ahead with it. Try to solve it, if possible.'
“W porządku, no dalej, spróbujcie je sami rozwiązać, jeśli to możliwe”.
But if you do not have them in your attention
Ale jeśli nie macie ich w swojej uwadze,
they are in My attention.
to są one w Mojej uwadze.
You leave them in My attention, I'll manage that.
Pozostawcie je w Mojej uwadze, a ja sobie z nimi poradzę.
But then it's a vicious circle.
Ale potem to jest błędne koło.
It's a very subtle projection of the mind
To jest bardzo subtelna projekcja umysłu, że pomyślicie:
that thinks: 'All right,
“W porządku, że Matka,
that Mother we don't have this in our attention,
my nie będziemy mieć tego w uwadze,
You'd better look after it." That's not the way.
ale lepiej się tym zajmij”. To nie o to chodzi.
You should have only one intense desire within yourself:
Wy powinniście mieć tylko jedno intensywne pragnienie wewnątrz siebie:
"Have I become the spirit?
“Czy stałem się Duchem?
Have I achieved my ultimate?
Czy osiągnąłem to co najwyższe?
Have I risen above the worldly desires?"
Czy wzniosłem się ponad ziemskie pragnienia?”
Purify it.
Oczyśćcie to.
Once you start purifying whatever falls off,
Jak tylko zaczniecie oczyszczać wszystko co spada,
I'll look after that.
Ja się o to zatroszczę.
This is just an assurance, but not a guarantee.
To jest tylko zapewnienie, ale nie gwarancja.
If it deserves My attention I will definitely look after you.
Jeżeli to zasługuje na Moją uwagę, to z pewnością zatroszczę się o was.
You have to value your attention as I value My attention.
Wy musicie cenić swoją uwagę, tak jak Ja cenię Moją uwagę.
I think you have to value much more of your attention
Myślę, że wy powinniście bardziej cenić swoją uwagę,
than Me, because I can manage,
niż Ja, ponieważ Ja mogę sobie poradzić
many more things within Myself,
z bardzo wieloma rzeczami wewnątrz Mnie,
because everything is in My attention.
bo one wszystkie są w Mojej uwadze.
But you try to purify your desires,
Ale wy starajcie się oczyścić wasze pragnienia
away from the worldly problems that are facing you.
z tych ziemskich problemów, z którymi macie do czynienia.
So you expand it more, then you start thinking:
Ale wy to rozciągacie jeszcze bardziej i zaczynacie myśleć:
'Mother, what about the problem of our country?'
“Matko, co z problemami naszego kraju?”
All right, give Me the map of your country - finished.
W porządku, dajcie Mi mapę waszego kraju i tyle.
That's more than sufficient.
To więcej niż wystarczające.
Then purify yourself.
Następnie oczyśćcie siebie.
The desire that you have, you leave it.
Porzućcie pragnienia, które macie.
And once you are purified
A kiedy się oczyścicie,
that area will be covered through your attention,
ten obszar pokryje wasza uwaga,
it's very interesting.
to jest bardzo interesujące.
When you get over it then only you can throw light,
Kiedy wzniesiecie się ponad to, tylko wtedy możecie rzucić światło,
but if you are inside you are hidden by that.
ale kiedy jesteście wewnątrz tego, jesteście
Your light is hidden, there's no light emitted.
zakryci przez to. Wasze światło jest ukryte, nie ma emisji światła.
You all rise above that desire.
Wy wszyscy wznieście się ponad to pragnienie.
Every time you get a desire you rise above it,
Za każdym razem, gdy przyjdzie pragnienie, wznoście się ponad to,
so your light is emitted on that wider problem
a wasze światło będzie emitowane na szerszy problem,
that you are facing
któremu stawiacie czoła,
which you think should be solved by Me.
o którym myślicie, że ma być rozwiązany przeze Mnie.
These are all My headaches which you are taking on yourself.
To są wszystko Moje bóle głowy, które bierzecie na siebie.
You have to do only one thing is to become the spirit
Wy musicie zrobić tylko jedno, stać się Duchem
that's all. Is a simple thing.
i to wszystko. To prosta rzecz.
The rest of it is My headache.
Cała reszta to jest Mój ból głowy.
Now the problems
Jeśli chodzi o problemy,
that should take your desire on the collective
pragnienie, które powinniście wziąć na kolektyw,
should be very different.
powinno być zupełnie inne.
To substantiate your purity,
Aby udowodnić swoją czystość,
to be fragrant with your purity,
posiadać aromat czystości,
your attention should be on the other side.
wasza uwaga powinna być po przeciwnej stronie.
Now you are not facing Me,
Teraz nie stoicie przede Mną,
you are sitting with Me facing the whole world.
lecz siedzicie ze Mną stawiając czoło całemu światu.
See, the whole attitude will change.
Zobaczcie, że cała postawa ulegnie zmianie.
The attitude should be: 'What can I give?
Wasza postawa powinna być taka: “Co mogę dać?
How can I give?
Jak mogę dać?
What is my mistake in giving?
Jakie popełniam błędy w dawaniu?
I have to be more alert.
Muszę być bardziej czujny.
Where is my attention?
Gdzie jest moja uwaga?
I have to be more alert towards myself
Muszę być bardziej czujny w stosunku do siebie,
what am I doing?
co ja robię?
What's my responsibility?'
Jaka jest moja odpowiedzialność?”
You must desire that you should be pure.
Wy musicie pragnąć, żeby być czystym.
You should be pure desire.
Wy powinniście być czystym pragnieniem.
That means you should be the spirit.
To znaczy, że powinniście być Duchem.
That, "What is your responsibility to yourself?"
“Jaka jest wasza odpowiedzialność w stosunku do samych siebie?”
You should desire that your responsibility to yourself
Powinniście pragnąć, żeby wasza odpowiedzialność w stosunku do siebie
should be manifested,
zamanifestowała się,
should be complete.
była całkowita.
Then your responsibility to this Sahaja Yoga.
Następnie, wasza odpowiedzialność wobec Sahaja Yogi.
What is your responsibility to Sahaja Yoga,
Jaka jest wasza odpowiedzialność wobec Sahaja Yogi.
which is the work of God,
która jest pracą Boga,
which has started and you are My hands.
która się rozpoczęła i wy jesteście Moimi rękami.
You have to do the work of God,
Musicie wykonywać pracę Boga
and you have to fight the anti-God elements,
i musicie walczyć przeciw elementom anty-boskim,
the satanic elements.
elementom satanicznym! Wy nie jesteście już więcej
You are not responsible for your family any more,
odpowiedzialni za wasze rodziny,
those who are, are half-baked Sahaja Yogis
za tych, którzy są na pół upieczonymi Sahaja yoginami,
I said, are useless absolutely good for nothing.
jak ich nazywam, czyli są całkowicie bezużyteczni, do niczego.
All such will drop out, their families will suffer,
Oni wszyscy będą wyrzuceni, ich rodziny będą cierpieć.
I know this is going to happen.
Wiem, że tak się stanie. Ponieważ teraz
Because now the forces are gathering in such a way
te wszystkie siły gromadzą się w taki sposób,
that sorting out will start.
że zacznie się selekcja.
Your responsibility to yourself, to be the spirit,
Wasza odpowiedzialność w stosunku do siebie jest taka, abyście byli Duchem,
your responsibility to Sahaja Yoga,
wasza odpowiedzialność wobec Sahaja Yogi,
your responsibility to understand Me,
wasza odpowiedzialność, aby Mnie rozumieć,
better and better and better.
musi być coraz lepsza.
Your responsibility to understand this mechanism
To jest wasza odpowiedzialność, aby rozumieć cały ten mechanizm
that is within you,
wewnątrz was,
your responsibility to understand how this mechanism
wasza odpowiedzialność, aby rozumieć, jak ten mechanizm
works out everything.
wypracowuje wszystko.
The responsibility is to how to become a guru yourself.
Odpowiedzialnością jest, jak stać się guru samego siebie.
Your responsibility to be a dignified and a glorified personality.
Waszą odpowiedzialnością jest bycie pełną dostojeństwa i wychwalaną osobowością.
A responsibility to be a respectable person
Odpowiedzialność bycia osobą szanowaną
and not a cheap personality.
a nie jakąś tanią osobowością.
Every one of you
Każdy z was
is worth the whole universe.
wart jest całego wszechświata.
If you want to rise to that height.
Jeżeli chcecie się wznieść na tą wysokość,
Universes of universes can be thrown away at your feet.
wszechświaty wszechświatów mogą być rzucone do waszych stóp.
to that magnitude that is within you to prosper.
do tego rozmiaru, że to będzie w was prosperować.
But those people,
Ale ci ludzie,
who still want to live on a very low level cannot rise.
którzy ciągle chcą żyć na tym niskim poziomie, nie mogą rosnąć.
For example,
Jak na przykład,
the western Sahaja Yogis have certain problems
Sahaja yogini z Zachodu mają pewne problemy
of committing the sin against the Mother,
popełniania grzechu przeciwko Matce,
and the eastern Sahaja Yogis have the problem
a Sahaja yogini ze Wschodu mają problem
of committing sin against the Father.
popełniania grzechu przeciwko Ojcu.
It's not difficult at all
To dla was w ogóle nie jest trudne,
for you to get out of it.
żeby nie robić tego.
The attention is to be kept pure.
Uwaga musi być utrzymywana w czystości.
In Sahaja Yoga you know all the methods
W Sahaja Yodze znacie wszystkie metody,
how the attention one can keep it pure.
jak utrzymać swoją uwagę w czystości.
If the attention is not pure
Jeżeli uwaga nie jest czysta,
then this desire
to to pragnienie
will be always attacked
będzie zawsze atakowane,
by all petty nonsensical things
przez takie wszystkie błahe, nonsensowne rzeczy,
which has no meaning in your ascent.
które nie mają żadnego znaczenia w waszym wzroście.
Now a person who is a good Sahaja Yogi
Osoba, która jest dobrym Sahaja yoginem,
is not bothered about clothes, what others say to him
nie przejmuje się ubraniem, tym co inni mu powiedzieli,
or what others are talking to him,
czy jak inni o nim mówią,
how they are behaving towards him and
jak inni zachowują się wobec niego,
the attention is not on that
uwaga nie jest na tym,
criticism that this person is like this, that person is like that.
żeby krytykować, że ta osoba jest taka, a ta taka.
Nor there is the aggressiveness
Ani nie ma agresji
of anyone else,
na kogokolwiek innego,
because nobody is the other.
ponieważ nikt nie jest innym.
But the problem is when I say that,
Problem jest tylko wtedy, że kiedy Ja to mówię,
no-one thinks that I'm saying about you, each persons.
nikt nie myśli, że mówię o tobie, o każdym z was.
Those who are aggressive take the other role
Ci, którzy są agresywni, przyjmują inną rolę
and those who are non-aggressive think the other way.
a ci, którzy nie są agresywni myślą w inny sposób.
Like I say something for a person who is aggressive,
Podobnie, gdy mówię coś dla osoby, która jest agresywna,
the non-aggressive immediately thinks of the person who is aggressive,
nieagresywni natychmiast myślą o osobie, która jest agresywna,
not about himself.
a nie o sobie.
You immediately start shifting your mind to other person,
Wy natychmiast zaczynacie przekierowywać swój umysł na inną osobę,
finding faults with other people.
znajdując defekty u innych ludzi.
So this desire becomes
Więc to pragnienie staje się stopniowo
gradually lower and lower and lower
coraz słabsze, słabsze i słabsze,
because of the loads that are put onto it.
z powodu obciążeń, które są na nie nakładane.
So the alertness is very important,
Bardzo ważna jest czujność.
complete alertness - satarkata,
całkowita czujność - satarkata.
that we should keep our attention
Powinniśmy utrzymać naszą uwagę
purely for the sustenance of our pure desire.
w czystości, dla podtrzymania naszego czystego pragnienia.
Desire comes from your heart
Pragnienie pochodzi z waszego serca
and you are so built
i wy jesteście tak zbudowani,
that your brahmarandra is also the heart.
że wasza brahmarandra jest również sercem.
If you don't have a clean heart,
Jeżeli nie macie czystego serca,
this won't keep clean.
nie utrzymacie jej w czystości.
There are people
Są ludzie,
who think if they talk about Sahaja Yoga big,
którzy myślą, że jeśli dużo mówią o Sahaja Yodze
and all that, they are all right.
i o tym wszystkim, to są w porządku.
They are cheating themselves.
Oni oszukują samych siebie.
If the heart is not open
Jeżeli serce nie jest otwarte,
then this is closed.
to brahmarandra jest zamknięta.
So try to open your heart by projecting.
Zatem starajcie się otworzyć wasze serca przez tworzenie.
Projecting it.
Tworzenie tego.
I hope today when you do this puja
Mam dzisiaj nadzieję, że gdy zrobicie tę puję
and you do the worship of Mahakali
i uczcicie Mahakali,
and this special yagya,
i ten specjalny yagya,
we will definitely establish this aura,
definitywnie ustabilizujemy tę aurę,
and enlighten the universe.
i oświecimy ten wszechświat.
But your outlook should be:
A wasz pogląd powinien być:
'How much I have contributed to this.
“Jak wiele mogę zrobić w tej sprawie.
Am I still thinking of other people,
Czy cięgle myślę o innych ludziach,
am I still thinking of my petty small problems,
czy ciągle myślę o błahych, małych problemach,
or I'm thinking of my spirit?'
czy myślę o swoim Duchu?”
So, the left side
Zatem lewa strona
starts and ends with Shri Ganesh.
zaczyna się i kończy ze Shri Ganeshą.
Shri Ganesh has only basic one quality,
Shri Ganesha ma tylko jedną podstawową jakość.
that He's completely surrendered to His Mother,
Jest całkowicie oddany swojej Matce.
He does not know any other God,
On nie zna żadnego innego Boga,
He does not even know His Father.
On nawet nie zna swojego Ojca.
He only knows His Mother
Zna tylko swoją Matkę
and completely surrendered to Her.
i jest Jej całkowicie oddany.
But this pure desire has to have the action,
Ale to czyste pragnienie musi mieć swoją akcję,
and about which I'll tell you later
o której powiem wam później,
as we will be having more pujas and more pujas.
jak będziemy mieli coraz większą ilość puj.
But today let us establish ourselves
Ale dzisiaj ustabilizujmy się
into that pure desire, to be the spirit.
w tym czystym pragnieniu bycia Duchem.
Now, as it is, with the western mind we'll say: 'How?'
Teraz jak zwykle, taki zachodni umysł powie: “Ale jak?”
Is always coming, "How to do it?"
Bo oni zawsze pytają: “Jak to zrobić?”
Should I tell you? It's very simple.
Powinnam wam powiedzieć? To jest bardzo proste.
Adi Shankaracharya wrote 'Viveka Chudamani'
Adi Shankaracharia napisał "Viveka Chudamani”
and so many other books of treaties,
i tak wiele innych książek-traktatów,
and then all these big intellectuals got after his life.
a potem wszyscy ci wielcy intelektualiści dostali je po jego śmierci.
And they said:
I oni powiedzieli:
'How this and how that and how?'
“Jak to i jak tamto i jak…?”
He said: 'Forget these people.'
On powiedział: “Zapomnijcie o tych ludziach”.
Then he wrote 'Saundarya Lahari',
Potem napisał “Saundarya Lahari”,
it's just a description of his Mother
co jest tylko opisem jego Matki
and his devotion to Her
i jego oddania dla Niej.
and every couplet that He wrote is a mantra.
A każdy dwuwiersz, który napisał jest mantrą.
It is not the surrender
To nie jest oddanie
of your mind through your mind,
waszego umysłu, przez wasz umysł,
but the surrender of your heart.
ale oddanie waszego serca.
Is absolutely the surrender of your heart.
To jest całkowite oddanie waszego serca.
Western Sahaja Yogis know very well
Sahaja yogini z Zachodu bardzo dobrze wiedzą,
how there have been attacks
jakie tam były ataki
and attacks of negativity on them,
i ataki negatywności na nich,
specially when horrible people like Freud
szczególnie, gdy tacy potworni ludzie jak Freud
came to destroy their basic, the roots.
przyszli zniszczyć ich podstawę, ich korzenie.
And how the West accepted it blindfolded,
I jak ci ludzie z Zachodu ślepo to zaakceptowali,
and put them on the path of hell.
i on wprowadził ich na drogę do piekła.
All that has to be brought out.
To wszystko musi być wyeksponowane.
That is all nonsense, is wrong, absolutely
To wszystko jest nonsensem, jest złe i całkowicie
against God, it's anti-God activity.
przeciwko Bogu, to jest działalność anty-boska.
Then you will realize
Następnie uświadomimy sobie,
that you will fight fully, by saying,
że będziecie walczyć całkowicie, przez mówienie:
"This is the destruction of our basics, our roots,
“To jest destrukcja naszej podstawy, naszych korzeni,
when our Mother is the source
jeśli nasza Matka jest źródłem
of everything that is sublime, noble,
wszystkiego, co wzniosłe, szlachetne,
all that is nourishing,
wszystkiego, co jest odżywcze,
all that is elevating, emancipating.
wszystkiego, co nas podnosi, wyzwala.
You have cutting us from our roots.
Ty [Freudzie] odciąłeś nas od naszych korzeni.
"When he dealt with, I think, animal-like creatures
Kiedy on zajmował się, tak myślę, stworzeniami przypominającymi zwierzęta
and he wants all of you to go down to that low level
i on chce wszystkich was zepchnąć do tak niskiego poziomu
of human beings,
istot ludzkich,
which exist as pathological cases, I don't know.
który istnieje tylko jako patologia. Ja nie wiem.
So it is important for you to understand all the attacks
Zatem bardzo ważne jest, abyście zrozumieli wszystkie ataki,
that came on you,
które spadły na was
and be alert
i bądźcie czujni,
and don't be identified with anyone of these.
nie identyfikujcie się z żadnym z nich.
Last I would say you have come to this country
Ostatnie, co chciałabym powiedzieć, że przybyliście do tego kraju,
to see the roots and not the shoot.
żeby poznać korzenie, a nie kiełek.
Change your attitude of western style.
Zmieńcie waszą postawę zachodniego stylu.
Telephones are no good.
Telefony tu są złe.
You cannot get any telephones done here.
Nie możecie nigdzie się dodzwonić.
Postage is horrible.
Poczta jest straszna.
Railways are worst.
A koleje są najgorsze.
I shouldn't say because we are in a railway.
Nie powinnam tego mówić, bo jesteśmy obok kolei.
But, the people are excellent.
Ale ludzie są doskonali.
They know what is dharma.
Oni wiedzą, co to jest dharma.
They are not being attacked, somehow or other
Oni jakoś nie są atakowani,
because it being the Kundalini.
ponieważ są Kundalini.
The Ganesha is sitting here how dare anybody attack?
Shri Ganesha tu siedzi, więc jak ktoś ośmieliłby atakować?
This great Maharashtra has got eight Ganeshas,
Ta wspaniała Maharashtra ma 8 Ganeshów,
protecting them.
którzy ją chronią.
I don't know if these Maharashtrians know this fact.
Nie wiem, czy ci mieszkańcy Maharashtry o tym wiedzą.
And so many marutis,
I tak wielu maruti,
so who can attack this country?
więc kto może zaatakować tę krainę? Nie ma tu ataków
There is no negative attack
negatywności,
except that they themselves are rather money-minded sort.
jedynie oni sami w sobie bywają raczej zorientowani na pieniądze.
That's the only curse they have, if they can get out of it
To jedyna plaga jaką mają, jeżeli potrafiliby pozbyć się tego,
they are great people.
to są wielkimi ludźmi.
So, we have come to this country not to enjoy the comfort
Więc przybyliśmy do tego kraju, nie żeby cieszyć się komfortem
of the West, but the comfort of the spirit.
Zachodu, ale nacieszyć się komfortem Ducha.
So to change your attitude towards India
Więc musicie zmienić swoją postawę wobec Indii.
I don't mean Air India, by any chance.
W żadnym wypadku nie mam na myśli Air India.
This is a wrong idea that you come by Air India
To zły pomysł, żebyście przylatywali Air Indią,
because you are a Sahaja Yogi. Not at all.
bo jesteście Sahaja yoginami. W żadnym wypadku.
Air India is nothing to do with Sahaja Yoga.
Air India nie ma nic wspólnego z Sahaja Yogą.
All our railways, all our everything,
Wszystkie nasze linie kolejowe i wszystko u nas,
they have nothing to do with Sahaja Yoga,
nie ma nic wspólnego z Sahaja Yogą,
so far.
jak dotąd.
So you be patriotic and use your own airlines,
Bądźcie patriotyczni i używajcie rodzimych linii lotniczych,
for heaven's sake.
na litość boską.
But when you arrive here
Ale kiedy tu przybyliście,
you will see that the people are too innocent,
to widzicie, że ci ludzie są zbyt niewinni i oni nie potrafią zrozumieć Freuda.
they can't understand Freud, you can't talk to them,
O tym nie można im mówić,
it's beyond them.
bo to jest całkowicie poza nimi.
They are a higher type of people in this respect
Oni są wyższym typem ludźmi pod tym względem,
now because they are not attacked,
ponieważ oni nie są atakowani.
while you are higher in a way that though you are attacked
Podczas gdy wy też jesteście
you've come out of it.
wyższym rodzajem ludzi, chociaż jesteście atakowani i musicie z tego wyjść.
You just turn your faces and you are on the other way.
Wy tylko odwróćcie swoją głowę i już będziecie poza tym.
That's something great.
To jest coś wspaniałego.
So you would also have a confidence
Możecie mieć również pewność,
there are many people who believe the same way as you believe,
że w Indiach jest wiele osób, które myślą podobnie jak wy,
in this big country where there's such a big population to support you.
w tym wielkim kraju, gdzie jest tak wielka populacja, aby was wspierać.
So you shouldn't feel lost.
Nie powinniście czuć się zagubieni.
Thus today, we have to start this puja,
Zatem dzisiaj musimy zacząć tę puję
on Mahakali Day.
w dzień Mahakali.
And it's the Day of the Gauri we can say,
I to jest Dzień Gauri, można powiedzieć,
and Ganesh-Gauri's Day today,
i Dzień Ganesh-Gauri, jest dzisiaj,
though according to the schedule time it may not be.
chociaż według harmonogramu, może nie być czasu.
But according to Me,
Ale według Mnie,
let us establish within ourself on a subtler level
ustabilizujmy na subtelniejszym poziomie
the desire to be pure,
to pragnienie, aby być czystym,
and to be cleansed out.
i być oczyszczonym
All the barriers and unclean things that are within us,
ze wszystkich barier i nieczystych rzeczy, które są w nas,
to desire to be great Sahaja Yogis,
żeby powstało pragnienie bycia wielkim Sahaja yoginem,
desire to be responsible Sahaja Yogis
pragnienie bycia odpowiedzialnym Sahaja yoginem
and desire to be surrendered to your Mother.
i pragnienie, aby być oddanym waszej Matce.
It's not difficult.
To nie jest trudne.
That is the easiest, the last one is the easiest,
To jest najłatwiejsze, szczególnie to ostatnie,
because what you surrender,
bo co wy oddajecie,
I don't want anything from you,
Ja nie chcę od was niczego,
except that you accept My Love.
poza tym, żebyście zaakceptowali Moją Miłość.
Surrendering just means you open your heart to accept My Love.
Oddanie oznacza tylko, że otwieracie wasze serca na tą Moją Miłość.
Give up this ego.
Pozbądźcie się tego ego.
That's all and it will work out.
To wszystko i to samo zacznie działać.
I'm sure it's going to work out.
Jestem pewna, że to zadziała.
I am trying to push Myself into your hearts
Ja sama staram się popchnąć Siebie w wasze serca
and I'll definitely settle down there.
i z całą pewnością tam osiądę.
Mahakali has a special capacity to weep,
Shri Mahakali ma taką specjalną właściwość, aby płakać,
because She is left-sided.
bo ona jest lewostronna.
When She's helpless and She cannot act,
Jeżeli ona jest bezsilna i nie może działać,
She weeps.
Ona płacze.
This is the only manifestation
To jest jedyna manifestacja
of Mahakali is that She desires,
Mahakali, że Ona pragnie,
and if She doesn't get Her desire enacted
i jeśli ona nie otrzymuje Jej pragnienia ustanowionego,
then She just weeps,
wtedy Ona po prostu płacze,
that's the only thing She can do in helplessness, isn't it.
to jedyna rzecz, którą może zrobić w swojej bezsilności, czyż nie?
And sometimes when She's full of Love
A czasami, kiedy jest pełna miłości,
as I've seen you today all of you coming down here
jak Ja, kiedy widziałam was wszystkich dzisiaj, jak tu  przyjechaliście
and all these people sitting down here.
i wszystkich tych ludzi siedzących tutaj.
When She cannot express Herself fully,
Jeżeli ona nie może wyrazić Siebie w pełni,
with full heart,
całym sercem,
also She feels that joy pouring as tears.
Ona też czuje tę radość, wypływającą w postaci łez.
May God bless you for today's puja,
Niech was Bóg błogosławi na dzisiejszej pujy.
I hope all of you will take it in such a way
Mam nadzieję, że odbierzecie ją w taki sposób,
that the subtlest of subtle
aby ta subtelność subtelności,
will be awakened within you, the sensitivity
obudziła się w was, ta wrażliwość
every way, and the Love,
wszelka i ta miłość,
which culminates into joy.
która zakończy się radością.
Love that flowers into the fragrance of joy
Miłość, która rozkwitnie zapachem radości
will manifest in today's puja.
i zamanifestuje się na dzisiejszej pujy.
May God bless you!
Niech was Bóg błogosławi.